来 哈拉图呢 咱们这堂课呢开始正式介绍这个矩阵啊
那么咱们之前说过啊 矩阵这个东西还是比较复杂的 是吧
这堂课呢 正是来讲解它啊
矩阵呢 在咱们CNN3里面到底是怎么来用的呢
它到底是啥呢 其实它就是Transform的一个属性值啊
它是一个功能函数 用法上呢 其实有点类似这个三四倍三曲线函数啊
它俩呢 都是实现一系列功能的一个底层原理
那么这个矩阵呢 其实也是哈 咱们看到那些Transform的一系列属性值
Rotate啊 Translate啊 Skill啊 Skill啊
都是底层通过矩阵来实现的
然而呢 程序也有给咱们提供了一个真实的矩阵的一个功能函数
来供咱们来实现更复杂的这个功能 给咱们用了一个接口
是不是挺好的一个事 是吧
那么接下来这个堂课呢 咱们就来探究一下这个矩阵到底来怎么使用啊
但是期间呢 涉及到一些比较复杂的数学概念
我领大家呢 去慢慢解读解读啊 你尽量的去吸收吸收啊
其实呢 也没有多深啊 你要说矩阵这个东西都讲全了
那是一套数学课 那就长了去了啊
咱们用到的呢 只是一小部分 一小丢丢啊 九牛一毛毛
所以说相对起来啊 就比较容易些
但是再怎么说 跟你之前的思维认知还是有差距的啊
所以你吸收起来 我都跟你说了 你最好先预期预期
如果你不预期的话 可能听起来这场课
就会感觉 无论我讲多慢 你都会感觉点快 是吧
那没关系啊 我尽量细点跟你讲 是吧
咱们就了解这一部分 其实就可以了
在讲之前呢 我先给你介绍一下矩阵那个东西啊
矩阵呢 它是一个数学的一个概念啊
是现性代数里面的一个非常重要的一个数据形式
而这个现性代数呢 用于咱们计算机 图形学
的一个非常重要的一个数学基础
所以说 现性代数在咱们整个人变成领域里面
也是至关重要的啊 但是在咱们前端这个领域里面呢
还可以啊 你了解这堂课的东西就已经足够足够了啊
一般人还不会呢 那么行了啊
这个矩阵呢 其实它是一种损处数据的一个形式啊
就是一个数据结构 它呢 有点像这个二维的这个数组啊
其实矩阵就是这个样子的 它长成这样啊 有航儿和猎
看一下啊 它呢 比如说这个矩阵啊
两边写书线的啊 其实是一个大国号啊
就拿书线来代替的都可以 矩阵呢 存储数据的一个形式啊
有点类似于数组 只不过它比较规则
咱们规则的二维数组呢 其实也可以叫做一个矩阵啊
它有航儿和猎 每一航儿和猎的一个单元都存储一个数据
而这个呢 我拿一些代替值来代替的
你可以填上一百二百什么都可以啊
这一会儿 方便咱们计算的掩饰
所以我就这么来写了 明白没有意思吧
矩阵呢 也有这样的一个运算啊
最常见的就是矩阵的一个惩法
矩阵的惩法呢 咱们也是咱们今天主要探究的一个部分啊
至于其他的运算法则 今天就不讲了
没有必要是吧 咱们只能用到这一块
如果你需要去学习其他的这个 举个运算法则的话
我建议你买一本现行代数 这样的一个书啊
叫现行代数
有的时候数学研究研究吧 也蛮有意思的
但是得在一个你能研究出结论的前提下
否则的话呢 简直就是一种折磨 是吧
千刀万剐一样 专心刀断的 私情劣费 歇死你了
好了 那咱们说了这样的一个矩阵
有行而有烈 那你看这就是一烈的这样的一个矩阵 是吧
那这个呢 是几烈的矩阵 你看啊
这是几烈矩阵 这是一烈矩阵
只不过这个纸是不暂时求不出来
所以我拿家法来代替一下 是吧
是不是还是一烈 明白没意思吧
烈和行而是不够给你解释
说完都需要我给你解释的话 那你就
是吧 行了 咱们来看一下
矩阵的一个 先给大家说一下矩阵的一个规则
然后一会再来讲 矩阵是怎么来应用到
咱们的变化里面去的 明白没意思吧
咱们先知道它的数学规则是什么
好了啊 先说矩阵的惩罚
矩阵的惩罚呢 其实非常简单
就是第一个矩阵的行 乘以第二个矩阵的烈
然后得出结论 放到一个位置上去
那咱看一看 放到什么位置呢
我先不给你讲规则 你先看一下
这个A乘以X加上C乘以Y加上1
是不是放到这了 是吧
加上1乘以1是放到这了
然后第二行是不是乘以第一烈了 有
对吧 第二行乘以这个的XY1 是吧
然后是不是BX加DY加F 是吧
然后这个0乘X0乘Y加上1乘1
是不是这样的一个1了 是吧
看起来是这样的吧
然后我给大家讲一下这规则
首先矩阵要满足相承的一个形式的话
就是矩阵啊 比如说现在不是矩阵了
一乘二没毛病是吧
你只要关注审法规则完事了
但是矩阵不一样啊
矩阵俩数能相承的话
两个矩阵要相承的话
必须满足一些前提条件
这个前提条件就是
第一个矩阵的烈数
必须等于第二个矩阵的行数
你会发现这都是一致的吧
第一个矩阵是够三烈
第二个矩阵你别管它多少烈
但是它有三行是吧
第一个矩阵的烈数
等于第二个矩阵的行数
这是一个前提条件
我说得够清楚吧
然后它俩才能相承
相承的规则是什么呢
相承的规则
我先跟大家说一下
第一个规则
咱们先看得数
第一个规则是
第二个矩阵有多少烈
那得数就有多少烈
得数就有多少烈
是不是第二个矩阵有一烈
那得数就是一烈
是吧
然后紧接着介绍
承反的第二个规则
第二个规则是
第一个矩阵的行
乘以第二个矩阵的烈
然后安慰相承
然后承完之后
对吧
把这个最终的得数
放到最终这一块去
c乘以y加上1乘以1
然后加完之后
放到得数
得数这个矩阵的
第一个元素之块
没有问题吧
行乘以烈
然后放到第一个位置
然后第二行乘以第一烈
放到第二个位置
第三行乘以第一烈
放到第三个位置
没有问题吧
那假如说
我们这块有两烈
有x1是吧
这块有y1
这块也有个1
首先来看我们这个矩阵能计算吗
这个矩阵是不是可以计算
第一个矩阵的行
是不是依然等于第二个
第一个矩阵的烈
是不是依然等于第二个矩阵的行
没有问题吧
三和三是吧
然后惩罚规则是不是
它第一个乘以
这个第一个矩阵的第一行
乘以第二个矩阵的第一烈是吧
然后紧接着
我们来看
是不是第二个矩阵有两烈
那得数就应该有两烈是吧
那第二个得数这块应该得啥呢
是不是还是第一个矩阵的行
乘以第二个矩阵的第二烈
对吧
那这块是不是应该居然等于
是不是先行和烈先乘是吧
是不是AS1加上
这是什么CY1再加上
什么的
再加上E 是吧
是不是就完事了
然后E4被推是吧
那这个规则是不是大家了解了
当然不过这么复杂
咱们只用了解你这个
第一个三乘三的矩阵
乘以一个是吧
一乘三的矩阵这样就可以了
这是三乘三的矩阵
这是一乘三的矩阵
也就是说三和三烈
这是一烈是吧
这样就可以了
咱了解一下这样的规则
系统给咱们提供了一个这样的矩阵
咱们用矩阵去干嘛
矩阵到底在这个变化里面
提供了一个什么样的帮助
听我说
矩阵就是我们的计算规则
就是我们transform
transform
给咱们提供的矩阵
就是transform给咱们提供不好
给咱们选中的
因为有很多数学的计算规则
矩阵只是一个计算规则
一个计算控制
还有很多
可能还有其他计算规则是吧
但是矩阵恰好
就最适合得出这样图形变换
所以说这个计算规则
就被我们的transform
这样的一个功能所选中了
transform底层说
那我的底层就拿矩阵来实现
是吧
它提供了一个数学规则
然后我们了解这个规则之后
我们通过往里面
传入一些我们的初始数据
然后来得出我们的最终的结论
我从说一遍
它是
我再给你重新说一遍
它是一个计算规则
我们了解了计算规则之后
我们可以通过变换我们不同的
传入的数据
得出不同的传出样子
因为它是通过计算的
能懂我意思吗
比如这块
第一个矩阵就是我们传入的数据
我们可以通过调解不同的传入数据
然后根据矩阵计算的规则
得出不同的传出数据
明白我意思吗
得出不同的结论数据
而矩阵在transform里面
就起到这样的一个作用
明白我意思吧
它相当于一个封装好的功能
对吧
加上一个函数
你传一个参数
我给你得出一个结论
你传不同的参数
我给你得出不同的结论
但是首先
你是不是得了解
我这个功能到底是什么样子的
然后你才考去
更好的更充分的控制你参数的形式
来得出不同样的一个结论
明白我意思吗
那接下来我们了解这个规则之后
今天我们干的事
就是我们如何控制这个参数
来得出我们想要的功能
然后就得出了我们各种
transmit的功能
rotate的功能
scale的功能等等
包括3D的功能
都是这么来得出的
明白我意思吗
底层原理都是通过矩阵的计算规则
所以上面这是几矩阵的
通示
OK
那下面这块呢
好嘞
然后里面就具体天数了吧
下面呢
这个是咱们
这个
你先别管这麦车有怎么听
听我说
这个就是咱们二元变换的
或者说平面变换的
二次变换的
咱们平面变换的一个举证的一个基础
这个就是咱们平面变换的举证基础
前面这几个数就是咱们选天的一个值
前面这abcdef就是咱们选天的值
注意是数着方向的abcdef是咱们选天的值
下面这个001和这个1
你不用管
它是为了方便举证计算
咱们硬给它加上的
没有什麽数据
没有什麽特殊含义
咱们只关注前两行了
明白了意思吧
这6个是咱们选天的值
这个xy
听我说
这个xy是我们要变换图像的原始的作标
这个xy是我们要变换的原始作标
啥意思
其实我们考虑一下
我们的transform其实就是干啥
比如说这有个图片
我们transform里面添translate
z 100像素
向右评100个像素
其实是不是就是相当于
把图片上的每一个点
都向右评一变换了100个像素
也就是说最终针对操作的
是不是操作的是图像上的每一个点
对吧
比如说图像上
大大大好多无数个点
我给你这个
比如说画几个
不是这个点
这个点图片就是有点来构成的
是吧
这块再一个点
这块再一个点是吧
我去这我图画的这个额先说
行了
你就别建议了
比如说我想把这个点我画小了
画小了
真可以
我再来一遍
这个图片无数个点构成
比如说无数个点构成
你整个这美术工地
这也不怪我
我这出公版
知道
这不是主标
你以为那是吧
我讲课拿的都是出公版
相当评议了
这作为一个顶级功能时
这个必要的一个素质是吧
现在不是顶级功能时了是吧
这顶级这个难讲时说
是吧
一个图片无数个点构成是吧
现在呢
我想把这些个点一道一个规则
同时都给点咋招
大哥你过来
同时都向右移
不用挪过来了
挪过来
来不行
挪过来了
就这么着
相当于你们都明白
我想把这个点挪到这来
是吧
图像上的每一个点都挪到这来
明白我意思吧
都挪到都向右平移一下
那是不是就是相当于对图像上的
每一个点都进行一个作标的操作
让他们的x都向右平移一下
没问题吧
是不是进行一个这样的一个操作
也就是说我们transform的一个基础是啥
我们transform的一个基础
是不是把我们图片上的每一个点
都进行一个什么样的一个变换
对吧
把图像上的每一个点
都进行一个什么样的变换
而这个变换
我们用的就是举真
帮我们提供的这样的一个计算规则
在这个规则上
我们添进去
我们想要变换的这样的一个变量
然后它基于原来的作标
然后再加上我们要改变的这个东西
得出一个新的作标
明白我意思吗
这是我们添进去的
这些参数选项参数
添进去的这些个选项参数
可以添的这6个值
就是我们需要
就是我们添进去的是啥
我们添进去的是想要改变
它的这样的一个因素
是吧
然后改变去的因素
然后结合这样的一个惩罚规则
和这个xy成完之后
就会得出一个新的作标
明白我意思吗
所以说这个改变的数
到底怎么来添
是不是得基于建立在
我们对举证惩罚的规则
足够了解的前提下
你才知道添什么样的前提的数
才能得到什么样的最终结论
才能得到最终什么样的一个效果
也就是说我们添什么数
比如说我们构想一个什么样的状态
构想完这个状态之后
我们要考虑一下
依照这样举证的惩罚规则
我们开始应该添什么样的数
添完这个数之后
图片上的每一个点
才能按照咱们理想的规律
取这样的变换
变换到一个新的位置
明白我意思吗
我是不是这么说
大家能理解了
你再理解不了
那是你的问题了
跟我没关系了
就让我们前面要添一些数据
添一些我们想要的一些
可以实现变化的数据
这个数据怎么来添
是要建立在
我们对举证惩罚的了解上
是吧
因为它毕竟要经历一个惩罚了
你要知道这个东西怎么来添
然后成译它
才能得到你想要那个S值和Y值这个做标
因为每一个点
一开始的原始做标都相当一个XY对吧
比如说你最后得出结论
就是X加上10
Y是加上10
那就相当于这个图片的每一个点
都是S加10
Y加10
那就相当于
右和向下平一十个上述
明白我意思吗
这是新的做标点
ok
那我这么来讲是完事了
你要清楚
X和Y就相当于原始图片
每一个做标点
它的原始做标
原始图片
每一个点
它的原始做标都是一个X和Y
然后在这个XY的基础上
我们如果加上一些值的话
通过矩阵的计算
最后得出来的一个新的矩阵结论
是在这个XY的基础上加上一些值的话
这就相当于在原有的基础上
是不是进行一个transform变化了
明白我意思吗
那好了
这个铺垫的差不多了
我开始正式讲解咱们的东西
正式讲解起来其实就容易了
只要这个规则明白了之后
咱就容易了
比如说现在前6值是不咱们选天的
然后我把前4个值给它固定住
前4个值我就添1001
然后我再进行这样的矩阵计算
比如说我添上1001之后
我再进行矩阵计算
这个E和F是咱们的变量值
就是咱们选天的一个值
咱们可以去选天的值
但前4个是咱们给它固定的值
就这4个就这么固定
固定完之后咱乘一下
是不是E乘以X
是不是X
然后0乘以Y是不是0
对吧
是不是加上
加上一个0乘以Y
对吧
是不是就得0了
然后加上啥呢
是不是加上1乘以1
然后是不是放到这
对吧
得出一个这样的一个最终的一个矩阵
这列的第一行的数据是吧
然后接下来乘以
第二个接着乘
0乘S不0
1乘Y是不是Y
然后F乘E是不是F
然后最后1乘1是吧
1不用管
最后得出来的也是一个矩阵
最后得出来这个矩阵就是什么呢
就是我们图片要遵从的
最终的我们的坐标位置
首先再说这坐标位置之前
我给你讲一下
我刚才是不是都说了
我再给你强调一下
怕你忘了
第二个矩阵就是我们图片上
每一个点的原始坐标
原始坐标是不是用X和Y来表示
对吧
这个X和Y就代表你原始的坐标在那
然后得出的结论
针对你这个XY进行什么样的一个操作了
然后你这个图片
就相当于进行什么样的一个操作了
XY相当于一个变量
这个变量你懂吧
这个XY
这个X就代表的我们这上面的任何一个点
是吧
比如说你这个终点
那这个X就是50
Y就是50是吧
比如说这个起点
那X就00
能懂我意思吗
就是用一个XY代表上的所有的点是吧
然后最后得出一个X加几和Y加几
就相当于得出一个我们的变化
得出一个最后的变化的一个样子是吧
那就是每一个X都加上1
无论你是X的0
你也是加1
X的5你也是加1是吧
就相当于是平底了
你能懂我意思吗
所以说
我们第一个规则
如果矩阵写成这个样子
后面的E和F是一个变量的话
E和F是变量的话
我们得出的结论
是不是就是向X走平移一个单位
向Y走平移F个单位
是不是就是我们的Translate 2D
明白我意思吗
是不是咱们Translate X和Y
因为你看原来的好好的X和Y
经历你的计算之后
是不是得出一个X加E和Y加Y加F
对吧
E和F还是咱们选天的值
就说你天啥
是不是相当于平移说啥
对吧
所以得出战略结论之后
咱们导出了
前面我们天的形式
是不是就这么来添
然后EF对吧
然后涉及到功能函数里面怎么来添
功能函数里面可以添六个值
就是前六个值是吧
那功能函数是不是就这个
前四个值固定住是吧
E和F是咱们想平移的距离
你只要这么来添
这个矩阵就会依照这样的形式
来帮咱们计算
得出结论就是X加EY加F
这个就是等于我们的Translate
啊XY
这俩是完全相等的
明白吗
同学们
明白吧
但是你看
你要想构想出这样的天值的形式
你是不是得先得出这样的结论
然后你通过矩阵惩罚的规则
你再往前推
才能退出这个东西怎么来写
明白我意思吧
同学们
否则你挣的天的话
你不糊填吗
你咋知道你挣的天
能得出啥样的结论呢
咱是不是得首先的想
我每一个X和Y
想要实现什么样的效果
然后我了解矩阵的功能
然后往前回的去添
你这话到底应该怎么来写这个值
明白我意思吧
但是你这个思维习惯经历了
很多次之后
你熟练了之后
你就会升华
你最后就会蒙生出一个
特别可能强大的面头
一想我要实现一个特殊的变化
通过矩阵怎么来写
明白我意思吧
咱们再进行一个计算
比如说我们的Style
Style是不是深缩
深缩相当于什么
是不是X
比如说现在我的
比如说
这是我们的一个
我们的一个
这样的一个那什么
它的坐标是这样的
坐标是A
是吧
然后呢
A
这个是坐标终点是吧
这块是终点
我这句话图真是费劲
然后这块终点
就画了标个
没关系
你知道的
现在我现在这个坐标点在这
这个坐标是腰
腰
好吧
现在我要Style一下
Style变成了变成了两倍
能弄一次吧
要乘以两倍
这个坐标点变成啥了
是不是X轴变到了2这块
是吧
Y轴是不是也变到2这块
那落实到公式的话
是不是相当于2X
啊
只要是Style是2的话
然后Y
是不是相当于2乘以Y
对吧
那是不是咱们可以推演出来
这个效果
就是你Style几
是不是X和Y
就相应的乘以几
明白我意思吧
那现在咱们想得出啥样的结论
咱们想得出
比如说一个什么样的矩阵啊
我把这靠过来
哎
拿它来写
方便写哈
我把它靠过来
这是咱们原始的XY坐标点
一你别管
只是个站数的
我们想得出什么样的结论
我们想得出
哎
多少X对吧
就是多少X
然后呢
乘以多少Y这样的一个结论
是吧
然后这个多少和多少
我们是不是作为这样一个变量值
来选天的
明白我意思吗
同学们
然后现在
我想把这样的一个结论
往回推
看看怎么来写
能得出这样的一个数
是吧
那我们就往回添吧
天来天去你一琢嘛
是不是
只要我们这块天是零零零零
啊
是不是A乘以X
变成AX吧
然后加上零乘以Y
加上零乘以E
是不是AX
然后呢
这个零乘以X没问题
D乘以Y
是不是DY
然后最后零乘以E
是不是D1
得出这样的一个数了吧
得完之后
是不是就实现了
我们的两个变量
对应到了两个
对应到了X和Y的背处上
是吧
所以说你天
A和天D天多少
是不是相当于在X和Y轴方向
伸缩多少
明白我意思吗
所以说你得出这样的一个
矩阵形式了
我们怎么来添
我们sql
是不是就相当于这个了
哎
是不是相当于这个了
哎呦
我自己来写
sql xy
没有问题吧
同学们
这是不是2B的
所以说
是不是这么来推倒的
然后E4的推
这个
它就比较难了
它是Rotate的
这个我就不打算太深了
去给你演示了
因为Sine和Cosine值
我就是告诉你怎么算
你也不太会算
这个Rotate里面
是不是要添一个角度值
这个角度值
我们给它起一个变量
叫sit
这个sit
然后看好
sit和0不一样
这是0
这是sit
这俩确实是0
这是sit代表一个变量
然后它的矩阵就这么来写
我给你拿过来
它的矩阵就这么来写
第一个就是经过计算
经过大哥演示
这个东西设计角度了
你就别挣扎了
你就看我给你写上
你直接这么踢就完事了
然后这个
放哪放到B这是吧
然后这个放哪
附Sine
附Sine是放到这
OK
这个Cosine放到这
然后我把它对齐
对齐
这不对齐就没法看了
是吧
咔咔咔
对齐
然后对齐
OK
然后计算
计算之后得到的是啥
是不是得到的是Cosine的乘以X
是吧
然后加上附的SineY
加上E是吧
然后最后算来算去
是不老恶
是吧
然后得出这样的一个结论
然后这个结论其实就是
因为Sine习成完之后
能成为最后能减化是吧
减化完之后
那个角度再乘以XY
就是咱们最后每一个点
就是进行这种旋转变换之后
得出一个新的做标的一个位置
那懂我意思吧
这个我们就不写了
你回去自己对着写一下
加不加
然后看看自己数学能力怎么样
你可以合并合并是吧
然后得出一个东西
所以这个我们知道的怎么算就可以了
这个旋转
它这个数学应用的比较复杂
我们就不太多去探究了
如果你有兴趣的话
你可以研究一下
但这话我不得不说的是什么
大家公认的都是
这个Sine习它的这个形式
太复杂了
还不如你直接写Rotate的呢
没有必要跟自己过一不去
那懂我意思吧
直接天职就完事了
所以这个方式就是太复杂了
当然了
你数学能力都好
你数学系的
数学系这个
美国加州理工大学数学系博士
你头子是吧
纯粹得向你学习
行了
这个是不是都理解了
没有问题吧
同学们
然后最后得这个是吧
最后得这个
得完这个之后
你就算吧
是吧
把那个那啥角度带进去
它新的X和Y就等于原来的
这X和Y1是吧
X1Y1
新的X1Y1就等于原来这个东西
你算完之后得了它数字吧
是吧
但这个东西你要拿比算的话
就恶心死你
是吧
然后啊
这还有一个那啥的
那啥的我就不多说了
这个身体什么是吧
那些个变化像什么Skew啊
那些个东西啊
你就自己看一看嘛
我在这都没你写的很清楚啊
那些个东西你自己来研究吧
我就不多说了
然后呢
咱们这样
我们说一下3D嘛
3D的话
我把这公司给你写着了
说放评仪啊
就是3D的是不是就是4×4的了
对吧
3D4×4的了
就是就是这个这个矩阵就不是3×3了
4×4的了
然后最后是XYZ
然后下面写个1来方便计算的
然后最后一程度得到一个新的矩阵
就是它的都用的是成化
思想都是一致的
只不过数学起来呢
越来越复杂啊
这个3D的Rotate
我干脆就没给你写
我觉得你也没必要去研究了
那个东西非常麻烦
还得引入一个新的X带数
新的W带数
就比较麻烦
那个就不说了
我告诉你个基本思想
咱们能做出来什么样就可以了
做出来一些简单的这样的规则
比如说我现在了解这个矩阵了
了解矩阵之后呢
也知道矩阵是这样
变化的一个基本实现原理了
是吧
那现在呢
我想实现一些
咱们原来实现不了的功能
比如说
现在我想要这个图片镜像
什么叫镜像
镜像的话
比如F字是镜像
和白字是镜像
现在我要F字是镜像
我想要这个点跑到这块来
哎 这你原来能实现吗
是不是累死你也实现不了
对吧
比如说
我想上面的点跑到下面来
或者左上的点跑到左头
跑到右下去
是不是也办不到
对吧
这个咱能办到吗
咱看一下规则
现在规则是什么
规则是不是
哎
我先换个坐标轴
是吧
规则是啥
规则是不是
我坐标轴上
比如说延着X轴镜像
我这个点跑到这个位置上去
比如说这个点
现在的坐标是啥呢
它是-1 是吧
它是-1
我让这个附移的点先跑到E去
那怎么办
延X轴镜像的话
是不是就让它把这个复号去掉
然后让这个点跑到附的一块去
是不是也加上复号的完事了
换句话说就是复号取反 是吧
复号取反 是吧
X最后经历计算完之后
比如这个经历计算完之后
我想得出来啥结论
哎 我是不是想得出来
这块是复X结论
对吧
X变成复X是不是已经啥了
然后这块还是Y
那块还是那啥
是不是完事了
哎 这块还是1是不是就完事了
哎 是不是就这样
那这样的话是不是就好办了
那如何来选配前面6个值
那咱知道吧
我让复X是不是你乘以X
你要乘以X
然后剩下的一律全是0就完事了吧
对吧
然后你这块是0 是吧
然后呢
它是不是也是0 对吧
然后你是不是要乘Y
你乘Y的话保持Y不变
所以变成1 是吧
你要变成0 是吧
变成这样了
然后把这样的一个方格
一次的对应到我们的那个
举证函数里面去
是不是完事了
那应该怎么对应的
transform 是不是
matrix
怎么办
写上 是不是写上
副1 对吧
你按数据填败
是不是上下上下的填
A B C D E F
对吧 上下上下的填 对吧
0 0 1 0 0
是吧 保存刷新
看好见证奇迹的时刻
就反过来了
没有问题吧
垂直反设备型
左右反设备型
你就想
想让它得到什么样的公式的问题吧
是吧 明白我意思吗 同学们
所以这一块
你一定要考虑清楚
一件事是
举证不是政治算的
是反着你先要什么样的结论
通过X
你想让这个X通过一个计算
变成什么样的X
然后计算规则给你了
你通过这个计算规则
让这个结论去反着推倒
你前面应该添什么样的形式的变量
或者说一个定量
明白我意思吗
是不是没有问题
同学们 是不是没有问题
比如说我瞎添一下
我就快添了户2
你可能变成啥样的
就变这样了 是吧
除了镜像
是不是还拽了一拽
是吧 拽了一拽
成本书为啥这图片没有拽散
这是一道一个曲极线的思想了吧
对吧
比如说0到1的一个这样的线段
我要给的拽成
比如说把每一个点都乘2
变成0到2的
它不会变成中间有空隙的
这样的一个线段 是吧
它还会变成一个完整连续的线段
这是数学思想 明白我意思吧
所以这个
你可以去自己好好玩一玩
你想得出实大的结论
你先写出来
然后你通过这样的公式
然后怎么怎么着
说往回推
明白我意思吧
那这个matrix就给大家讲完了
这个回去自己可以去研究
你看看没有什么新的想法
万一以后工作用得着的话
你记得想起来
你什么都跟你讲过
你不要去恐慌
就这么简单
通过讲解这个东西
也希望大家面对知识的时候
迎难而上
没啥难的
很多人看曲枕都拉倒了
不看了 是吧
反正那个能用
是原来那个东西能用
但曲枕用起来
是不是有些情况下
是你原来的功能办不到的
对吧
所以是它足够复杂
所以说
咱系统才给咱们提供出
一些简化的一个形式
但是也是因为它复杂
才能做出来更多的东西
是吧
就像咱们变成语言
有一个特别牛逼的态度
一样 绘编一样
人都说绘编不绘编 是吧
这确实
但是你学完绘编
摔弓的很难
你了解了绘编之后
你就真正被计算机
有一个充分的认知和了解了
那在绘编面前
那C语言简直就是那个
是吧
小不止
C言是吧
咱调过指针就了不得了
绘编你存个数
你都得自己去安指针
你进行一个循环
你都得自己把代码断的指针
调回去
那是不一样了 是吧
但是咱确实也说回来
这个道理有万情恶
但是咱选择一个
性价比最高的一个充分组合方式
有限的时间内
咱还是得面临一些取舍
明道有意思吧
当然生命也是有限的
时间也是有限
所以说这个时代里面
我们面临的最难的一个问题
是选择
而不是如何去努力
因为要做的事太多了
这事的顺举如何取舍
才是有的时候
得出人生最大价值的一个
充分必要条件
明白有意思吧
那行了
这堂课咱们先到这
下堂课咱们来继续
给这个CSS3
包括动画这个部分
做一个收尾
做一个性能方面的一个讲解
OK